# 비동기와 아코디언

## 동기 통신

- 작업을 순차적으로 처리함

  - 은행 송금 등

- 점원이 앞의 손님의 커피를 처리하는 과정에서 다른 사람은 계속 기다려야하는 것

<br>

## 비동기 통신

- 여러 작업을 동시에 처리함

  - 지도 호출, 인스타그램 무한 스크롤

- 점원이 여러명이라 여러 손님의 커피를 동시에 처리할 수 있는 것

- 모든 사이트의 정보를 비동기로 불러온다고 해서 좋은것이 아니므로 적시적소에 동기와 비동기를 선택해서 사용하는게 좋음

<br>

## fetch

### fetch api 기본 코드

```js
fetch('API_URL')
    .then((response) =>> response.json())   // .json은 약속. 여기서 성공하면 다음 then으로 넘어감
    .then((data) => console.log(data));  // 이 위치에서 필요한 ui를 뿌리거나 다른 스크립트를 호출하는 등의 작업을 함
```

- 풀어쓰기

```js
fetch("https://randomuse.me/api/")
  .then(function (response) {
    return response.json();
  })
  .then(function (data) {
    return console.log(data);
  });
```

- catch를 통한 디버깅

```js

```

### 브라우저 테스트

- 프로젝트를 할 경우에 더미데이터가 필요한 경우가 있다. 이러한 경우는 randmuser.me 등의 사이트에서 가져옴

#### 더미데이터 생성 사이트

- [참고사이트1]()

- [참고사이트2]()

- [참고사이트3]()

- [참고사이트4]()

### 페이지 내 원하는 곳에 추가하기

```js
document.querySelector();  // 1
ES6 Templaate Literals - backtick(`)  // 2
innerHTML  // 3
```

<br><br>

## 2주차 작업물

- 폰트먼저 불러오고 나중에 최종 css 스타일을 가져옴

```html
<div onclick=""></div>
```

- 접근성에 위반되는 방식
- tab으로만 사이트를 옮겨갈 수 있도록 만들어야하는데 div는 탭을 통해 이동이 불가능 하므로 시각장애인분들을 고려하지 않은 설계가 됨. 따라서 이 대신 button 태그를 이용해야 함

```html
<button data-tab-target="#tab1" type="button"></button>
```

- 접근성을 지키기 위해서는 tab와 스페이스를 통해서 이동할 수 있게 만들어야 함
- tab은 숨겨진걸 보여주는 역할임
- `a`태그를 이용하면 tab을 통한 이동이 가능해짐. (추천하지는 않으나 role='button'처럼 속성을 추가하면 a태그를 사용하지만, 접근성을 어느정도 고려했다고 볼 수 있다..)

### id

- UI작업시 id를 사용하는것은 비추천
- header는 한번만 쓸 경우에 id를 사용하겠다는 스스로의 규칙을 정하면됨.
- 단, 이러한 규칙을 정하면 협업을 할때에 이를 공유해주어야 함
- 백엔드 개발자 경우 id값이 중복되면 안된다는 것을 모르는 분이 종종있으므로 알려주는게 좋음

### 높이값

- 높이값을 고정시키지 말것 (반응형 고려)
- 컨텐츠는 어떻게 내용이 바뀔지 모른다. 컨텐츠로 인한 높이값이 바뀔 수도 있다. 따라서 `min-height`대신 `height`를 사용하는것은 적절하지 않다.
- 크기를 줄였을 때 높이가 바뀔 수도 있다.
- 단, 버튼 같은 경우에는 작고 두줄이 될 수 없을 경우에는 높이값을 고정해도 좋다.

### 너비값

- 어떤 컨텐츠가 줄어드는지 판단해주는게 좋다.

### Tab & Accordian

- we are grepp

  - 스크린 리더를 위한 제목

- display: none

  - 시각적 제거 & dom트리에서 제거

- visibility: hidden

  - 다시 기재요망

- 워드프레스 관련 내용 꼭 참고할것 (설명이 잘 되어 있음)

### picture 태그

- source라는 자식 태그를 사용할 수 있음. 이를 통해 미디어쿼리 이용가능
- 브라우저가 picture 태그를 지원하지 않는 경우 마지막에 img태그를 기재해서 이를 콜백이미지로 사용함

- 모바일 기기로 작업시 큰 이미지부터, ~ (다시기재)

### object

- object-fit

  - 이미지는 가로너비 100%, 세로너비 100%해서 부모의 크기에 맞춰라! 라고함. 크기를 줄일때에는 찌그러지는 현상이 발생. 이러한 경우에 사용하는 태그임
  - `background-size: cover`와 같은 역할을 해줌

- object-position

  - background position과 동일한 역할을 해줌

- fe개발자에게 object fit만 사용하라고 하면 background를 수정하라고해서 여러 컴포넌트를 수정하는 번거로움을 덜 수 있다.

- picture 태그는 웹 성능 최적화를 고려할 때 좋음
  - 이미지는 png보다 jpg를 쓰고, 브라우저가 최적화해주는 이미지 확장자를 사용하는게 좋음. 크롬에서는 webp를 서포트 잘 해줌 (용량이 줄어듬. 웹 로딩속도가 빨라짐.)
  - webp를 지원하지 않는 브라우저에서는 일반 이미지를 띄워야 하느몰 일반 이미지를 보여주는 처리를 해야함 (picture 태그를 사용)

### 사이트에서 css가 망가지는 경우

- flex 박스를 사용한 경우 `order 속성`을 이용해서 위치를 조정하자. (기본값: 0)
- order는 육안으로만 순서가 바뀌고 코드상에는 위치가 바뀌지 않음.

### 아코디언

- 탭과 동일. 접근성롤을 맞추기 위해서 `button`태그를 이용함

### 클래스 작명

- 부트스트랩을 참고하면 좋음
- 여기에서도 접근성 내용이 있으므로 고려하면 좋음
- `div`는 버튼이 아니다! (div는 웬만하면 안쓰는게 좋음)

### 접근성

- 부트스트랩 참고할 것
- w3school 사이트 참고할 것

<br><br>

# 피그마 작업

- 작업자 계정은 클릭시 가장 깊은 곳에 있는 요소를 선택함
- export 하기전에 미리 preview를 해보고 내가 꺼내고자 하는 이미지가 맞는지 확인할 것
- 특히 아이콘들은 디자이너와 트러블이 생길 확률이 높음. 디자인 상에서 소수점이 있다면 잘못 선택하지 않았을지 의심하기. 소수점이 없을 때까지 레이어를 움직이면서 요소를 탐색해볼 것 (상위의 레이어를 찾아갈 것)
- 소수점이 계속 나타난다면 디자이너에게 물어봐서 의도한것인지를 파악해야함
- 픽셀이나 포인트등은 소수점이 아닌 고정단위가 나오는게 좋음
- 아이콘은 svg, 이미지는 png로 써내는게 좋음. 아이콘은 svg로 꺼내면 벡터 파일로 되므로 크기가 얼마이든 다 선명하게 나타남.

<br><br>

# 2주차 미션

- 실무에서 쓰는 것과 유사한 미션임
