# 인터넷

인터넷은 연결된 장치 묶음일 뿐이다.<br>
오늘날에는 모든 장치가 해당 묶음에 포함된다. <BR>
  ex) 데스크탑 컴퓨터, 노트북, 태블릿pc, 모바일 장치, 손목 시계, 온도 조절기, 비디오 게임 콘솔 등<br>

  
## 해당 장치의 소통법?
  
1. 케이블을 통해 양 컴퓨터를 연결<BR>
-> 여러 대의 컴퓨터를 통신하기 위해서는 수많은 케이블이 필요<BR>
-> 과거 전화망과 비슷한 장치가 필요 (수화기를 들고 전화 교환원에게 특정 인물과 전화연결해 달라고 요청시 교환원이 연결해주는 방식)


2. 라우팅을 통해 소통 (특정 네트워크 내에서 통신 데이터를 보낼 때 최적의 경로를 선택하여 전송)<BR>
-> 인터넷은 라우팅이라는 장치가 존재 <BR>
(전화망과 원리는 동일하나 연결 숫자가 기하급수적으로 증가)<BR>
-> 내 정보 및 데이터를 다른이들에게 연결<BR>
-> 각각의 기기는 IP주소로 개별 시스템을 식별<BR>
-> 실제 인터넷은 네트워크의 네트워크임<BR>
-> 사용자의 데이터는 케이블을 통해 전달<BR>
-> <STRONG>인터넷은 네트워크들의 글로벌 네트워크이다(서로 통신할 수 있는 수많은 기기들)</STRONG><BR>
-> 인터넷은 모든것을 가능하게 하는 인프라이다. 기계/다른 컴퓨터 및 장치/케이블 / 해저 케이블 / 광 케이블 / 시립 네트워크 / 홈 와이파이 네트워크 등이 연결되어 거대한 웹을 형성 <BR>
-> 이메일, WWW(World Wide Web) , 파일 공유, 온라인 게임, 스트리밍 서비스 등의 서비스와 물품도 운반할 수 있음 <br>
-> <strong>인터넷은 전 세계의 모든 기기를 연결하는 방대한 인프라를 갖춘 거대 고속도로 혹은 고속국도 네트워크라고 볼 수 있음</strong><br>
-> 인터넷은 연결된 컴퓨터들의 묶음이다. 인터넷은 사용자가 웹사이트를 공유하고 관심있는 웹을 작동시킬 수 있도록 도와준다.<br><br><br>
  

# 웹
- 인터넷은 네트워크의 네트워크라고 앞서 언급하였다
  (WWW를 포함해 많은 것들을 가능하게 만들어주는 인프라이다)
- cf) WWW
  인터넷을 통해 문서와 리소스를 공유할 수 있는 정보 시스템<BR>
  해당 리소스 및 문서들은 URL(uniform/universal resource locator: 인터넷상의 파일 주소)로 식별됨<BR>
  
- 우리는 URL로 이동하거나 웹 브라우저로 웹 사이트를 볼 때 기본적으로 웹을 사용하고 있다
 네이버, 다음 사이트 에서 링크 하나를 클릭할때 그것 자체가 웹에 해당된다.
  (즉, 웹 브라우저에 표시되는 모든 것들이 '웹'이다)
-  웹 브라우저는 우리가 웹 리소스를 요청하고 볼 수 있도록 도와준다.
- 인터넷은 웹 이상의 역할을 한다 EX) 스트리밍 서비스, 이메일 등
  웹은 이러한 케이블을 통해 전달된다.
- 웹은 인터넷을 통해 리소스를 공유하게 만들어주는 정보 시스템이다.
  이러한 리소스는 URL로 식별된다.
- 웹의 실제 작동방식으로서 정보 전송 방식에는 HTTP (Hyper Text Transfer Protocol)이 존재
- 웹은 인터넷을 통해 리소스를 공유하는 시스템이며 HTTP를 기반으로 한다.  
  

## HTTP
- 특정 의사 소통이 이루어지는 방식에 대한 일련의 표준화된 규칙
  인터넷에는 HTTP 이외에도 수많은 프로토콜이 존재한다 (TCP,IP 등)

## 웹 서버
- 웹 서버는 인터넷에 연결된 기계가 존재
- 웹 서버의 역할은 웹을 통해 들어오는 요청을 들어주는 것이다.
  
## 클라이언트
- 서버에서 무언가를 요청하는 장치인 컴퓨터를 지칭
- 클라이언트의 대상은 사용자일수도, 컴퓨터일수도 있다.
- 브라우저에서 발생하는 모든 일은 클라이언트 측에서 발생한다.
- cf) 사용자가 자체 서버 로직을 작성할 경우 모든 코드는 서버 측에서 발생한다.
  
  
  
  
# request & response
- naver에서 뒤에 /blog를 입력했다고 가정해보자
  이때 웹 브라우저는 HTTP 요청을 보내게 된다
  이후 naver 서버로 가는 경로를 찾는다
  (naver 서버는 웹 페이지로 응답하고 사용자에게 웹 페이지가 보이게 된다. 하지만 정확한 작동 방식은 이와 다르다.
  사용자가 보낸 요청이 naver 서버에 도착하면 어떤 일이 발생할까?)
  naver 서버는 완성된 웹 페이지로 응답하지 않는다
  대신 사용자의 브라우저가 인식할 수 있는 지침코드를 통해 응답하게 된다(response)
  그러므로 사용자의 브라우저는 본질적으로 사용자를 위해, 사람의 눈을위해, 스크린 리더를 사용할 경우 귀를 위해, 서버나 HTTP 응답이 보낸 코드를 가져와 어떤식으로든 렌더링한다.
  
- EX) IKEA 사례
  이케아에서 소파를 만들기 위한 설명서와 부품을 제공하는 방식이 서버의 응답방식과 유사하다
  (BUT 제공받는 것은 소파 자체가 아닌 설명과 부품일 뿐이다. 따라서 그 다음에는 설명서와 부품을 가져와서 직접 소파를 만들어야 한다.)
  ikea.com/r/
